Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
THE TROLL PEAKS
ROMSDALEN
[muzik pudar sedikit]
[menegang]
[menghembus nafas kasar]
Ah!
[merengus, tersentak]
[lelaki] Hei Tiny, adakah anda akan datang?
Atau anda akan melepak di sana sepanjang hari?
Saya akan bimbang tentang diri anda, anda fosil lama.
[lelaki ketawa]
[merengus perlahan]
[muzik epik terus dibina]
[menghembus nafas dalam-dalam]
[muzik pudar]
[lelaki] The Troll Peaks.
[angin melolong]
Adakah anda ingat kisah dongeng?
Papan.
Ayuh.
Saya masih tidak percaya dengan cerita dongeng.
Yang itu adalah kegemaran anda.
Hmm?
Suatu ketika dahulu, di majlis perkahwinan troll yang besar,
13 troll mabuk hilang jejak masa,
matahari terbit dan mengubahnya menjadi batu,
dan kini mereka adalah gunung.
Bla-bla-bla.
Anda tahu bahawa…
terdapat beberapa kebenaran untuk setiap kisah dongeng.
Ia hanyalah puncak gunung.
[Papa] Anda perlu melihatnya untuk mempercayainya.
Itulah yang mereka katakan.
Ia adalah sebaliknya.
Anda perlu percaya
pada sesuatu untuk melihatnya.
[sambil mengejek]
Bolehkah anda melihat mereka, Nora?
Teruskan, cuba.
Tengok.
Bukan dengan mata awak.
Dengan hati awak.
Percayalah.
[tarik nafas dalam-dalam]
[muzik misteri dibina]
[batu berdentum]
[terkejut]
Diperbuat daripada tanah dan batu.
Dengan hati yang bersalji.
Dan tulang berais.
Dari kegelapan mereka datang,
dan meninggal dunia
dalam cahaya.
20 TAHUN KEMUDIAN
PANTAI ATLANTIK BARAT
UTARA NORWAY
Saya faham itu, tuan,
tetapi saya boleh memberi jaminan,
kami bekerja sepanjang masa.
Seluruh pasukan adalah, uh--
Apa itu, tuan?
Saya tidak dapat mendengar anda,
penerimaan di sini adalah, eh…
Tuan? Hello? Hello?
Ada, ada…
[bertiup] Ada angin dan…
Barang kemas.
[mengeluh]
Adakah sesiapa pernah melihat pemburu dino kami yang berani?
Dia baru sahaja memulakan penggalian baru, Secord.
-Satu lagi?
-Mm-hmm.
Di sana.
Sudah tentu.
[merengus]
Anda bercadang untuk menggali seluruh pantai, Nora?
[Nora ketawa kecil]
Uh-oh.
Saya tidak suka rupa itu.
Saya baru sahaja menutup telefon
dengan pihak universiti.
[dengan lembut] Ah, sial.
Tengok.
Kami telah turun naik pantai ini
untuk apa, enam bulan sekarang?
-Tiada apa-apa untuk ditunjukkan untuknya.
-Tetapi kita hanya perlukan sedikit masa lagi.
Nora. Tolonglah.
Kami sangat rapat. Saya dapat merasakannya.
Saya kehabisan alasan.
Baiklah? Dan tanpa pembiayaan…
Neraka tidak. Skrukan pembiayaan.
awak buat apa?
Jika ada satu perkara yang
ayah saya pernah ajar saya,
ia adalah untuk tidak pernah, pernah…
[merengus] …pernah kalah…
-iman.
-[skop berbunyi]
[muzik lembut dimainkan]
[Nora ketawa kecil]
Ha! [seluar]
Awak mengarut saya kan?
Pergi ke sini, Secord.
Kami ada sesuatu!
-[orang berseru]
-[ketawa]
Nora, kita ada sesuatu, kan?
[ketawa] Ya!
Tuhanku! Adakah anda akan melihat itu?
Dari zaman gergasi.
Sama seperti... seperti kisah dongeng.
Ini bukan cerita dongeng.
-[ketawa]
-[orang bersorak]
[Nora] Tengok awak!
Hai, cantik.
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
GUNUNG HJRKINN DOVRE
[penggera berbunyi]
[batu berdentum]
KAMI SEDANG MEMBINA KERETAPI DOVRE
[bernyanyi] Biarkan gunung itu hidup!
Biarkan gunung itu hidup!
KE NERAKA MELALUI TEROWONG
[bip jentera]
[latih tubi berpusing]
Bawa masuk bahan letupan.
[gerudi berputar]
[bip jentera]
Semua orang, keluar!
[nyanyian diteruskan]
[meludah]
[semua] Biarkan gunung itu hidup!
Boo!
[letupan]
-[terkejut]
-[bip jentera]
-[gemuruh jauh]
-[angin bertiup]
[brek berdecit perlahan]
Okay, jom sambung kerja!
-Baiklah.
-Jom, kawan-kawan!
-[gemuruh jauh]
-[lelaki] Hah?
[berbual tak jelas]
-[gemuruh]
-[terkejut]
[batu berdenting]
[mengaum jauh]
-[Batu beralih]
-Semua keluar!
-[bunyi berdentum]
-[jerit panik]
-[Alarm berbunyi]
-Keluar! Sekarang!
[gemuruh semakin kuat]
[lelaki menjerit]
[tercungap-cungap]
-[menjerit]
-[bergema gemuruh]
[muzik tegang dimainkan]
IBU PEJABAT OPERASI ANGKATAN TENTERA NORWEGIA
, KUBU AKERSHUS, OSLO
[siren jauh meraung]
-[telefon berdering]
-[berbual tidak jelas]
Saya mendapat mesej tentang
aktiviti seismik tinggi di Dovre.
-[kunci berdenting]
-[komputer berdesing, bip]
Mana Sigrid?
Meminta untuk menghantar
pesawat peninjau ke Dovre Mountain.
Adakah saya terlepas sesuatu?
ØRLAND AIR BASE
TRØNDELAG
-[bualan bertindih]
-[bip jauh]
[juruterbang] Raven 4, berdiri di hadapan.
[anak kapal] Raven 4, jelas untuk berlepas.
[bangunan muzik tegang]
[enjin berdengung]
[juruterbang] HQ, ini Raven 4,
menghampiri Dovre.
[pembantu] Pegawai di atas dek, pondok sepuluh. Umum.
[umum] Seperti anda.
[juruterbang] HQ, adakah anda melihat ini?
-[teknologi] Apa?
-[pembantu] Kami ada visual di sini untuk anda, tuan.
Maklumkan Perdana Menteri.
[muzik tegang dimainkan]
KEDIAMAN PERDANA MENTERI
OSLO
[bualan radio yang tidak jelas]
[pintu dibuka, bip]
-Selamat Pagi.
-Perdana Menteri.
- Betapa formalnya awak, Andreas.
Menteri Pertahanan
akan memberi taklimat kepada anda tentang perjalanan.
[siren kokol]
Satu-satunya intel yang kami ada adalah dari
pesawat recon, yang telah dihasilkan
gambar-gambar ini di sini.
Ya Tuhanku. Ia kelihatan seperti
kawah meteor.
Anak kapal sedang dalam perjalanan sekarang
untuk menilai keadaan.
Adakah berita ini telah keluar?
Saya mempunyai media di bawah kawalan.
Oh, begitukah? [ketawa]
Ada satu perkara lagi.
Pesawat-pesawat itu mengambil imej kawasan berhampiran.
Sehingga kini, kami belum dapat mengesahkannya
bahawa kesan dalam landskap
mempunyai kaitan langsung dengan kejadian tersebut.
Tetapi, eh, kami sedang mengusahakannya.
[PM] Terima kasih, Fred.
Apa kejadahnya? Hah?
Mereka hampir kelihatan seperti tapak kaki. Betul ke?
[ketawa kecil]
Saya... Saya rasa saya tidak sepatutnya berkata apa-apa.
Saya tidak layak.
Betul, ya.
Tetapi kita perlu mencari seseorang yang betul.
ahli geologi. Ahli arkeologi. Ahli biologi.
Ya. Ahli Olog.
-[gabus timbul]
-[semua bersorak]
-Tahniah.
-Terima kasih.
-Ucapan! Ucapan!
-Ya!
Ucapan! Ucapan!
Yeah, yeah, yeah. Saya akan buat.
Okay. Uh, "mustahil", kata mereka.
tak masuk akal.
Mereka juga memanggil kami gila.
-Oh, awak gila!
-Ya. Sedikit sahaja.
Tetapi saya fikir ini membuktikan
bahawa jika anda benar-benar beriman
dalam sesuatu…
[bilah helikopter berdebar]
[senyap] Apa kejadahnya?
[askar] Lelaki masa?
Nora Tidemann?
Saya di sini untuk mengiringi anda
ke Oslo dengan segera.
-Hah?
-Ini soal keselamatan negara kita.
[bangunan muzik tegang]
[tayar berbunyi]
Nora Tidemann?
Ya.
Andreas Isaksen,
penasihat Perdana Menteri Moberg.
Kalian tahu
bahawa saya menggali fosil, bukan?
Saya tidak bermaksud untuk menjadi begitu misteri.
-Tetapi ini benar-benar rahsia.
-Rahsia besar.
-Jadi saya telah diberitahu.
-[bip pad kekunci]
Anda akan mendapat maklumat lanjut tidak lama lagi.
Ya, saya juga mendengarnya.
Awak boleh hubungi saya saja.
Sebaik sahaja anda melihat,
saya rasa anda akan faham mengapa.
-[bualan tidak jelas]
-[komputer berbunyi]
Mereka tidak memasukkan kawasan ini
dalam lawatan berpandu.
-Star Trek?
-Sigrid dan saya mempunyai perkara yang berterusan.
-Bunyinya buruk, bukan seperti itu.
- Kawan!
Anda telah mengheret saya keluar dari sini daripada projek
yang saya habiskan bertahun-tahun membiayai dan merancang.
ya? Saya tidak makan apa-apa
dan saya letih,
yang merupakan gabungan yang sangat mengerikan.
-Saya dalam kegelapan…
-Laporan yang kami terima telah menunjukkan…
…dan saya tidak mendapat satu jawapan pun--
[Nora] Hai.
[Andreas] Ini Nora Tidemann.
Dia seorang profesor Paleontologi.
Paleontologi? Betul ke?
Dinosaur?
betul tu. Saya mengkaji fosil.
-[kerusi mengikis]
-Hmm.
Dinosaur telah pupus
selama 65 juta tahun, jadi…
ya. Nah, saya rasa
kita boleh menyeberang dinosaur, kemudian.
ya. Teruskan, Lunde.
Pertama sekali, saya perlu jelas
bahawa pada masa ini
kita tidak dapat mengatakan dengan pasti
bahawa ini bukan serangan tentera
atau tindakan keganasan.
Tetapi laporan setakat ini menunjukkan
bahawa kejadian di Dovre
bersifat geologi.
Selain kawah
di lereng gunung,
satu siri lekukan
ditemui dalam landskap.
-Bolehkah ia Karst?
-Maafkan saya?
Lubang benam.
Air meresap melalui
celah-celah berliang gunung,
yang melarutkan sedimen kalsium
di bawah tanah.
Ini mewujudkan gua bawah tanah,
yang akhirnya runtuh.
Tetapi ia juga boleh menjadi pengumpulan
poket gas bawah tanah yang besar.
Metana?
Ya, satu lagi akibat
pemanasan global.
[Fred] Ya, saya rasa
lebih baik kita panggil Greta. [ketawa]
Kerja-kerja perobohan mungkin boleh
menyebabkan rantaian letupan yang--
Maaf.
Adakah anda bergurau?
-Maafkan saya?
-Adakah anda bergurau? Hello?
Saya boleh memberi jaminan kepada anda, Cik,
bahawa ini sangat serius.
Mm… Okay.
Tetapi…
Semua orang melihat mereka adalah tapak kaki, bukan?
Lihatlah mereka.
kesan tapak kaki.
Adakah terdapat… jenis raksasa tertentu
ahli paleontologi ada dalam fikiran?
[ketawa]
Nah, uh, tidak masuk akal
mempertimbangkan jejak kaki yang paling dalam…
Kami ada sesuatu.
Seorang penunjuk perasaan mendapat rakaman kejadian itu
dengan kamera telefon bimbit.
Tidak mudah menggodam
telefon bimbit dari jauh.
Ia hampir mustahil,
antara awak dan saya.
Kemudian saya mendapati pintu belakang.
Terpaksa menggali sedikit.
Um, pendek cerita, bingo!
[bernyanyi pada video] Biarkan gunung itu hidup!
Biarkan gunung itu hidup!
Biarkan gunung itu hidup! Biarkan gunung--
[mengaum]
[tercungap-cungap] Ya Allah.
[gemuruh]
[penunjuk perasaan menjerit]
[wanita] Lari, pergi! Kembalilah!
-[menjerit]
-[gemuruh]
[menjerit]
[jerit terputus]
[lelaki berdehem]
-Bolehkah itu metana?
-Ia boleh jadi, ya. Selepas bertahun-tahun…
-Letupan berpunca dari yang sama...
-[Nora] Hei. Sigrid?
Bolehkah-- Adakah mungkin untuk, eh,
kembali sedikit... dalam filem itu?
Di sana, jika anda boleh.
-Mula dari sana.
-Biarkan gunung hidup--
[mengaum]
Bunyi itu, ia seperti sejenis…
haiwan.
[menjerit, gemuruh dalam video]
Berhenti.
-[audio dihentikan semasa rakaman]
-[muzik mencemaskan meningkat]
[burung berkicauan]
[mendengus perlahan]
[menyalak]
[bersiul bernada tinggi]
[lelaki di radio]
Jalan lalu Dovre ditutup buat sementara waktu
disebabkan kerja-kerja pembinaan
keretapi ekspres baharu.
Jalan itu akan dibuka semula tidak lama lagi,
menurut pegawai kerajaan.
-Saya tertanya-tanya apa yang berlaku di Solo?
-[wanita] Hm.
Dia hilang akal di luar sana.
-[Salak berterusan]
-Huh.
Ah, baiklah.
[mengerang jauh]
[erangan jauh berterusan]
[gemuruh jauh]
[gemuruh semakin kuat]
-[berbunyi]
-Hah?
-[Salak berterusan]
-[gemuruh]
[merengek]
-[berbunyi]
-Ya Allah!
sayang? Masuk ke bilik bawah tanah!
- [rumah berderit]
-Cepat.
Oh! Ah!
-[batuk]
-[berbunyi]
-[gemuruh, bunyi berdenting semakin kuat]
-[derak elektrik]
[gemuruh semakin jauh]
[pintu berderit]
[muzik ngeri dibina perlahan-lahan]
[anjing menyalak]
Adakah anda mendakwa ia hominid?
Beri saya rehat.
-Secara morfologi... Lihat tapak kaki itu?
-Cukuplah.
Anda perlu mula menggunakan bahasa
yang boleh difahami oleh semua orang!
Setakat yang saya nampak,
kita ada dua kaki kan?
Dan dua lengan.
Jadi apa yang anda cadangkan di sini
ialah ia adalah cimpanzi gergasi?
King Kong. mungkin?
Primat terbesar di bumi
hanya… sepuluh hingga tiga belas kaki.
Mengikut apa yang kita tahu.
Benda ini... nampaknya
tingginya lebih seratus lima puluh kaki.
Itu tidak wajar.
Atau ghaib.
Dan tidak ada apa-apa
lain yang anda temui?
Carian kami tidak menemui
bukti lanjut.
Apa rancangan yang anda ada?
Adakah kita akan duduk di atas keldai kita membincangkan
teori, atau adakah kita akan mengambil tindakan?
Cik, tolong tahan diri.
[sambil mengejek]
Profesor Tidemann, terima kasih.
Saya boleh menangguhkan kerja saya
buat masa ini.
Untuk membantu dengan usaha di Dovre.
Tetapi bercakap tentang poket gas dengan
Profesor Sinkhole sebenarnya bukan untuk saya.
[ketawa]
[muzik meriah dibina]
[bual latar belakang bertindih]
Nora Tidemann.
Perdana Menteri telah
menjadikan anda Penasihat Saintifik.
Ada satu kejadian di Lesja.
-Kita perlu pergi ke sana segera.
-"Kami"?
Oh. Ya, saya telah ditugaskan
untuk mengiringi awak ke sana.
[muzik tegang terbina]
[bilah helikopter berdebar]
[bersih tekak]
Eh, jadi apa tadi, eh…
Apakah sebab
anda mula menggali fosil?
Eh… [ketawa kecil]
Sejak saya kecil,
saya sukakan alam semula jadi.
Dan, sudah tentu, saya dibesarkan
dengan cerita dan cerita dongeng.
Ayah saya adalah seorang profesor
mitologi asal dan cerita rakyat.
Ya, ahli cerita rakyat.
Saya fikir mereka semua telah pupus.
[Andreas ketawa]
Dan ibu awak? Apa yang dia buat?
- [staticky] Dia meninggal dunia ketika saya berumur sepuluh tahun.
-Saya minta maaf?
Dia meninggal dunia ketika saya berumur sepuluh tahun.
Hah.
Sekurang-kurangnya kamu berdua mempunyai satu sama lain.
Awak dan ayah awak, kan?
Ya.
apa?
Ayah saya mempunyai hati yang besar,
dan imaginasi yang lebih besar, jadi…
Akhirnya, dia seperti
kehilangan sentuhan dengan realiti.
Betul ke?
"Anda perlu percaya pada sesuatu
untuk melihatnya," dia selalu berkata.
Ya, dan kemudian,
kepercayaannya pergi sedikit terlalu jauh.
-Ah. [ketawa]
-[Nora] Ya.
Saya pernah percaya saya akan menjadi seorang penulis.
[Nora ketawa kecil]
Saya sedang menulis buku sekarang, sebenarnya,
tentang seorang sami yang boleh merobek kepalanya
dan lemparkan kepada orang jahat
supaya dia boleh menggigit mereka.
-Itu tidak benar.
- [Andreas ketawa] Betul?
Selain itu, dia akan menarik jarinya
dan melemparkannya seperti dart, dan--
[bilah helikopter berdebar]
Profesor Tidemann?
-Nora.
-Kapten Holm, Komando Operasi Khas.
-Andreas Isaksen, Pejabat Perdana Menteri.
-Selamat datang ke Lesja.
-[Kedengaran logam]
-Huh.
Inilah yang kami tahu.
Apa pun ia datang dari arah itu.
Ia berjalan menyeberangi sungai
dan ke lembah.
Landasan itu meneruskan
dua batu ke selatan ke pergunungan,
kemudian berhenti.
-Datang berhenti?
-Ya.
Hah.
-Tidak ada sebarang penampakan lain?
-Kami melakukan sapuan di kawasan itu.
Kami tidak menemui apa-apa.
-Anda ahli paleontologi?
-Bidang utamanya ialah paleobiologi.
[Holm] Ah... Betul.
Jadi, eh, apa teorinya?
Bahawa T-rex telah sesat
ke pergunungan Norway?
Itu masih perlu dilihat,
Kapten Holm.
Kris.
Awak boleh panggil saya Kris.
Kapten Kris?
[menghidu] Ya.
[ketawa]
[lelaki] Nah, saya, eh...
Saya tidak dapat melihatnya dengan jelas.
Ia-- Ia gelap.
[Nora] Saya faham.
Adakah awan di luar
menghalang matahari?
Tidak, puan.
Ia adalah sesuatu yang lain.
[anjing merengek]
Seolah-olah kami berada
dalam bayang-bayang gunung.
Dan gunung itu m-- bergerak.
Ugh. Ia menakutkan Solo hingga mati.
Hah, Solo? Hah?
Anak lelaki saya yang malang.
- Hah? Ya, memang betul. bukan?
-[Nora] Dan, um…
Adakah terdapat butiran lain
yang boleh anda ingat?
Apa-apa ingatan tentang apa yang berlaku,
apa-apa sahaja.
Saya tidak-- saya minta maaf, tetapi saya…
[menghidu] Saya masih terkejut.
[Nora] Tidak mengapa.
Mmm. Terima kasih banyak-banyak.
Ada satu perkara…
-Mm-hm
-[wanita] Ada bunyi ini.
Ia…
Bunyinya seperti… meraung?
apa yang awak cakap ni?
Saya tidak mendengar sebarang lolongan.
Lars tidak dapat mendengar apa-apa.
Dia perlu memakai alat bantu pendengaran.
[Lars] Apa?
Eh, melolong?
Melolong seperti angin?
Tidak, ia kedengaran lebih seperti... melodi.
Melodi yang sedih.
[menangis] Ia menyayat hati.
-[berderit]
-[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan perlahan-lahan]
Ia hampir seperti bencana alam
yang melanda lembah ini.
Bencana alam pada dua kaki.
[muzik ngeri dibina perlahan-lahan]
Apakah itu?
apa?
Bau itu?
alam Norway.
Ya.
Dan sesuatu…
lebih.
Lebih daripada alam semula jadi?
ya. Hypernature.
Hypernature.
Whoa.
Lihatlah betapa dalamnya.
-[Andreas] Apa yang awak buat?
-[Nora] Cahaya UV.
Menyemak jejak biologi.
Nampak apa-apa?
[Nora] Tiada apa-apa.
Hanya tanah dan batu.
[ketawa perlahan]
[ketawa] Apa?
Lupakan sahaja.
Ia hanya beberapa sajak lama.
Ada rancangan ke?
Apa yang anda fikirkan?
Adakah anda mengatakan ia adalah
dua batu di selatan dari sini?
[muzik bertenaga bermain]
[Holm] Ia berhenti di sana.
Tiada lagi trek.
Lihat pengimbas haba.
Tiada tanda kehidupan.
Tiada apa-apa di sana, hanya gunung.
Mustahil. Ia terlalu besar
untuk hilang begitu sahaja di udara.
Dan tiada tempat untuk bersembunyi.
MENYAMAR?
[Holm] Adakah anda mempunyai teori?
[mengeluh dalam-dalam]
-Sial!
-Apa itu?
Ugh.
Ada seseorang yang perlu kita… lawati.
Dengar, jika anda baik-baik saja,
um, lebih baik jika saya yang bercakap--
Saya tinggal di sini!
Saya tidak akan kembali ke sana.
Kami tidak membawa anda ke mana-mana.
Turunkan senapang patah, Papa, tolong!
kecik?
[muzik muram dimainkan]
Bolehkah anda menurunkan senapang patah?
dah agak lama.
[mengeluh]
Ya, saya agak sibuk.
Hah…
Ada apa dengan kepala telur?
Andreas Isaacsen.
Penasihat Perdana Menteri Moberg.
Ha!
[ketawa] Ya.
-Semuanya okay?
-Hei!
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
-Mudah!
-Hei, hei!
Letakkannya.
Ini Kapten Kris…
Toffer Holm.
Dan Kris, ini Tobias Tidemann.
Ini-- Ini... Bapanya.
Okay.
Ia adalah satu keseronokan.
Bolehkah kita masuk ke dalam dan bercakap?
Ayuh. Ini penting.
Mungkin…
Dapatkan beberapa seluar untuk dipakai juga.
[ayam berderak]
Saya melihat anda mengupah seorang penghias.
Eh… Tidak.
Musim sejuk tahun 1943,
Nazi menggunakan tawanan perang Rusia
untuk membina Kereta Api Nordland,
tetapi hanya sampai ke Bodø.
Ada yang percaya pembinaan dihentikan
kerana sesuatu yang mereka temui
di dalam gunung.
Oh ya? Apa itu?
[Nora] Sesuatu keluar dari gunung.
Tepat sekali. Tetapi sukar
untuk dibuktikan, jadi mereka menyingkirkan saksi
dan menindas semua itu.
Tidak, Papa. Hari ini.
Sesuatu keluar dari gunung hari ini.
-[gemuruh]
-[menjerit]
[jerit berterusan]
[mengaum]
Kami telah mengikuti
jejak kaki ini, eh, benda.
Tetapi mereka hanya berhenti, secara tiba-tiba.
[Tobias] Huh, huh, huh,
huh, huh, huh, huh, huh.
Dan tiada tahyul, cerita dongeng,
atau fantasi, atau semua itu.
Kami telah meletakkan semua itu untuk berehat, kan, Papa?
Saya cuma fikir mungkin ada
sesuatu dalam kerja awak
untuk menunjukkan kita ke arah yang betul.
Anda tahu gunung ini
lebih baik daripada sesiapa pun.
Ah…
Tahukah anda Norway
mengenakan penalti maksimum
untuk berhubung dengan troll sehingga 1840?
Trolls?
Mengapa kita tidak pernah diajar
bahawa troll sebenarnya wujud?
[Nora] Tobias!
Mereka mengembara dengan bebas
seribu tahun yang lalu. Ia adalah kebenaran.
Bukankah saya hanya memberitahu anda
untuk tidak mengungkit perkara itu lagi?
Anda tahu seribu tahun hanyalah
sekelip mata dalam proses evolusi.
Jika troll benar-benar tinggal di sini,
saintis akan menemui profil DNA
atau fosil troll dalam batuan sedimen,
dan kepupusannya dapat dijelaskan.
Kami sudah tahu penjelasan
mengapa mereka mati.
Kristianisasi Norway.
Oh, dan kenapa tiada orang lain
yang tahu tentang perkara ini kecuali awak?
Itu kerana saya
begitu hampir untuk mendedahkan semuanya.
Mereka melemparkan saya ke dalam tong sampah.
Mereka sentiasa tahu.
Demi cinta Allah…
Kittelsen, apa yang dia sembunyikan?
Kesilapan yang jelas ini. Adakah ia sengaja?
-[Andreas] Silap?
-Tolong.
Koleksi cerita rakyat,
semua mitos, semua karya seni yang dia buat.
-Ia adalah untuk menutup kebenaran.
-Papa!
Setiap kisah dongeng yang direkodkan ditulis
untuk mencemarkan reputasi troll.
Untuk mengejek mereka.
Sumbangan Asbjørnsen dan Moe.
-[Nora mengeluh]
-Mereka menggambarkan mereka sebagai bodoh!
Jahat dan kedekut. Sementara itu,
manusia sangat hebat!
Kami telah tercerahkan dan lebih unggul dari segi mental.
Ya. Jika anda bercakap bohong berkali-kali,
orang akan menganggapnya sebagai kebenaran.
-Ah! Kepala telur mengakuinya.
-Hah?
Sudah tentu!
[Nora] Tunggu. Saya rasa kita perlu mengambil masa
beberapa minit untuk bernafas…
-Kedengarannya seperti rancangan yang bagus.
-Beberapa minit?
Kita tidak boleh membuang sesaat.
Mari kita pergi, Tiny.
Jangan panggil saya begitu.
Satu pengembaraan!
Jaga kepala awak.
[bangunan muzik tegang]
[Andreas] Mereka berhenti mengejut.
Kami di sini, betul ke?
Itulah tempatnya.
ya?
Maknanya dia berjalan
dari sana hingga ke sini.
"Dia"?
Saya rasa ia boleh menjadi gyger.
A… giger?
Seorang raksasa.
Troll perempuan.
[mengeluh] Oh…
Turunkan helikopter itu! Di sini!
Turunkan!
Turun sekarang!
Lelaki tua Tidemann.
Seorang lelaki yang menarik.
[Nora mengejek]
Dia sentiasa agak… sipi.
Dan kemudian, dia pergi jauh ke dalam
lubang arnab sehingga dia kehilangan pekerjaannya.
Ia agak menyedihkan, sebenarnya.
Dia komited
ke hospital untuk seketika.
saya nampak.
Saya… Saya harap saya akan jumpa dia
dalam keadaan yang lebih baik.
Hei, saya mungkin perlu membantu.
-Baiklah.
-Saya rasa itu idea yang bagus.
Anda dapati apa-apa?
ia salah. Semuanya tidak kena di sini.
Apa itu?
[Tobias] Semuanya.
Topografi. Ia tidak sepadan.
Semuanya padam.
Nampak?
Nah…
apa?
dah agak lama.
Anda dan saya mengembara,
sama seperti zaman dahulu.
Ini bukan perdamaian antara kita.
Tolong jangan, okay.
Saya masih ingat cahaya mata awak
apabila saya memberitahu anda tentang
rahsia dunia.
Rasa ingin tahu yang sama seperti ibu anda.
Apa yang berlaku?
Saya membesar, boleh?
Oh, ayuh.
Apa yang anda fikir
kami cari di sini, Nora? Hmm?
Apa yang anda cadangkan
hanyalah fantasi.
Dinosaur juga pernah
dianggap sebagai makhluk fantasi.
-Tidak semulajadi.
-Tidak, mereka adalah alam semula jadi.
-Demi Allah.
-Diperbuat daripada tanah dan batu.
Dari dalam gunung,
ia bangkit dari tanah…
-Hm?
-[Nora menghidu]
-Apa itu?
-Bau itu.
[menghidu]
Lihat, saya mandi setiap hari Sabtu.
Bukan awak, ia…
hipernature.
Hypernature?
Hipernatur…
[guruh berdentum]
-[bunyi berdentum perlahan]
-[menghidu]
[muzik ngeri dibina perlahan-lahan]
-Papa?
-[Tobias] Hah?
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[nafas bergemuruh]
Kris.
-[merungut]
-[berdentum batu]
Hidupkan enjin.
[muzik tegang terbina]
[dengus]
[merengus]
[mengaum perlahan]
Ayuh!
[muzik bertenaga bermain]
-[mengaum]
-[semua menjerit]
[bangunan muzik epik]
[geram]
[mengaum]
Panggil Oslo!
ya. Meletakkannya pada skrin sekarang.
[kunci berdenting]
[geram troll pada monitor]
[mengaum]
-[bip pintu]
-Anda perlu lihat ini!
[menggertak]
[geram]
Apakah itu?
[dengus]
[ketawa]
KEM TENTERA RENA
OSTERDALEN
-Cukup sengit, ya?
-Ya.
-Malah dataran takut.
-Ya, ia besar.
-Papa?
-Ya?
Tidak kira apa yang mereka tanya…
Apa pun kata orang beruniform,
bersumpah anda tidak akan menyebut perkataan "troll".
Okay?
Troll? Apa maksud awak, troll?
-Adakah bunyi tidak berfungsi atau--?
-Dia tidak bermaksud makhluk dongeng.
-Ia lebih seperti…
-Seorang troll!
Ini adalah troll!
saya minta maaf.
Intinya ialah kita benar-benar tidak tahu
jenis makhluk yang kita hadapi
melainkan kita mempunyai lebih masa untuk--
Masa? Kami tidak mempunyai satu saat untuk dibazirkan.
Ya, tetapi kita juga tidak boleh membuat
keputusan terburu-buru.
Apa yang anda cadangkan?
Menjemput troll ke perlumbaan persahabatan?
-[mengejek]
-Sama seperti dalam cerita dongeng?
Ini dua sen saya. Segala hormatnya.
Saya tidak fikir anda tidak stabil mental
jika anda gagal untuk melihat
terowong itu melalui
Pergunungan Dovre…
-Papa.
-…adalah ejekan alam semula jadi.
-Tetapi itulah yang kamu lakukan!
-Tobias.
Teruskan sahaja.
Jangan pernah berhenti untuk bertanya sama ada anda perlu!
-Apa yang awak buat?
-Saya bantu.
Tidak, anda tidak!
Ini sama seperti mesyuarat PIBG kita--
Adakah anda sudah selesai?
-Cikgu awak yang gila itu--
-Kalau saya boleh mencelah.
Ini bukan ogre kecil yang kita bincangkan
, tetapi troll gunung yang sudah dewasa.
-Bawa lelaki itu keluar dari sini.
-20 tahun saya telah melakukan penyelidikan troll.
Dan saya yang gila?! Saya yang gila?
-Saya akan menjaganya.
-Ya, semoga berjaya!
-Maafkan saya.
-[Nora] Hei.
[Tobias] Cukup!
Saya akan pergi!
-Lepaskan saya! lepaskan saya!
-Perdana Menteri.
Jawapannya mungkin datang
jika anda memberi kami lebih banyak masa. Okay?
Saya minta maaf, Tidemann. Risikonya terlalu tinggi.
Kami sedang melaksanakan operasi ketenteraan.
[mengejek]
Anda menegaskan teori dongeng anda,
tetapi ini bukan
makhluk fantasi mistik
yang boleh menghidu darah Kristian
dan bertukar menjadi batu di bawah cahaya matahari.
Jika anda begitu pasti mengenainya,
mengapa anda datang kepada saya?
Ini adalah pengakhiran pengembaraan kecil kami.
Saya akan kembali ke penggalian.
Seronok jumpa awak, papa.
Bayangkan bangun tidur,
dan semua yang anda tahu hilang.
Anda bangun ke dunia baru.
Seperti troll ini…
Makhluk ini…
Anda fikir ia mahu berada di sini?
Kita boleh menakutkannya dengan senjata.
Kita boleh menolaknya.
Tetapi saya berjanji, Nora.
Alam akan menolak.
nak buat apa? Berputus asa sahaja?
Kepala telur pun tidak mahu mengalah.
tidak…
Pengembaraan baru sahaja bermula.
[muzik dramatik dibina perlahan-lahan]
Ada awak.
[muzik bertenaga dimainkan]
[Nora] Chris!
Kapten!
Anda orang awam, Tidemann.
Ini adalah operasi ketenteraan.
Oh, jadi sekarang kita atas
dasar nama keluarga, Kapten Holm?
Kami tidak akan menghalang.
Kami hanya akan memerhati.
-Anda tidak akan tahu kami berada di sana.
-[berdenting]
-[lelaki] Hei!
-Maaf. Maaf!
Ia benar-benar keluar dari soalan.
Tetapi kadang-kadang kita perlu membengkokkan peraturan
, bukan?
Kris. Tolonglah.
Penjaga masa.
-Ya?
Kalau awak ikut,
awak kena rebah dan ikut arahan saya.
Faham?
Dan jika Oslo mengetahui saya membawa anda bersama…
Ya, saya…
jangan risau.
Anda akan mati sebelum matahari terbit.
[muzik bertenaga bermain]
Pergi! Pergi! Pergi! Pergi!
Sekarang!
[gergaji mesin berdengung]
[bernada tinggi berdesing]
[Sigrid] Tuan-tuan dan puan-puan,
kami bersiaran langsung dari Heidal.
[Holm] Piranha, ini Viking.
Status? Berakhir.
Viking, ini adalah Piranha.
Kami berada dalam kedudukan. Berakhir.
[Holm] 3-Alpha, status? Berakhir.
Viking, ini 3-Alpha.
Kami berada dalam kedudukan. Berakhir.
Salin itu.
Apa sekarang?
Kita tunggu.
[menguap, mengeluh]
[Tobias] Jadi adakah saya mempunyai hak ini?
Dia boleh memenggal kepalanya sendiri…
[Andreas] Ya.
[Tobias] Dia boleh melemparkannya kepada orang
dan menggigit mereka?
[Andreas] Tepat, atau tangannya.
Dia boleh merobek dan membuangnya,
seperti bola salji penumbuk.
[ketawa]
Hah. Menarik.
Ya, itu, eh…
[menghembus nafas]
[panggilan haiwan jauh]
Bolehkah anda gambarkannya?
Berkeliaran dalam kumpulan besar.
Keluarga.
"Diperbuat daripada tanah dan batu."
"Hati yang diliputi salji, dan ais untuk tulang."
[Tobias ketawa]
Saya ingat semuanya.
Kisah dongeng daripada kamu dan ibu,
dan semua… kekosongan selepas itu.
Bagaimana kami menanganinya.
Saya ingat itu juga.
Pengembaraan Big dan Tiny.
[ketawa] Adakah ini perkara perdamaian?
awak dan saya?
[ketawa kecil]
[menghembus nafas dalam-dalam]
Adakah itu PVS-31?
Eh, sebenarnya.
Itu yang saya fikirkan.
-Adakah anda mempunyai pengalaman tentera?
-Sedikit.
Oh ya?
"Panggilan Tugas."
[ketawa]
Nora, sebenarnya, um…
awak kehilangan kami berdua,
apabila ibu anda meninggal dunia.
Anda di sini sekarang.
awak fosil lama.
Mm.
Adakah anda menangis?
[ketawa perlahan]
Ini alahan pain saya. [menghidu]
[ketawa]
-Saya alah kepada hutan.
-[ketawa]
[mencium, menghidu]
-Ah...
-[Holm] Agak manis, ya?
Perkara-perkara ini memberi anda
perasaan arked yang sebenar, betulkah saya?
-Ya.
-[lelaki di radio] 3-Alpha untuk Viking.
-3-Alpha untuk Viking, tamat.
-Viking, teruskan.
[mengerang jauh]
Salin itu. Saya perlukan topi keledar saya.
Di sini… Longgarkan tali.
-Ow!
-Berdiam.
-Keluarkan jari gemuk anda dari situ.
-Ow, ow, ow, ow, ow!
[Holm] Lelaki…
[gemuruh jauh]
Dia ada di sini.
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[monitor bunyi bip]
[gemuruh tanah]
Boleh saya lihat?
[gemuruh berterusan]
[menghidu dalam-dalam, menghembus]
[menghidu, merungut]
Ia berhenti.
Ah, dia tahu kita ada di sini.
Oslo, ini Viking. Menunggu pesanan.
[Lunde] Viking,
anda diberi kuasa untuk melepaskan tembakan.
3-Alpha, ini Viking.
Libatkan sasaran.
Salin itu.
Api terbuka.
Bodoh!
[roket meletus]
[mengaum]
[batu berderak]
[geram]
[Holm] Apa kejadahnya…
Ia tidak berfungsi.
Awak marahkan dia.
[Holm] 3-Alpha, mundurlah!
3-Alpha, mundurlah!
-[mengaum]
-[tembakan pantas]
Piranha, api terbuka! Ulang, buka api!
[lelaki di radio]
Salin itu, Viking. 9-8! 9-8!
Buka api!
Berlindung!
Kami ada masuk, berlindung sekarang!
-[muzik yang meriah dimainkan]
-[tembakan peluru]
[mengaum]
[letupan berterusan dalam jarak]
-[mengaum]
-[tembakan pantas]
[tembakan peluru]
-[letupan]
[mengaum]
[merengus]
-Tinggal kembali.
-Bergerak ke belakang. Semua orang kembali.
Kekal balik!
[raung raungan]
-[bergema raungan]
-[muzik pudar]
[gemuruh]
jom pergi!
Lari!
[mengaum]
[lelaki menjerit]
Di sini!
-[mengaum]
-[tembakan pantas]
[audio diherotkan]
-[derak statik]
-[lelaki menjerit]
[bumi bergemuruh]
[askar] Dikuduskanlah nama-Mu.
-[gerutu rendah]
-Datanglah kerajaan-Mu.
Terjadilah kehendak-Mu…
[merungut rendah]
[menghidu, mendengus]
… di bumi seperti di syurga.
Berikanlah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya.
Dan ampunilah kami... kesalahan kami.
[menghidu]
Amin.
[merengus perlahan]
Masa untuk keluar.
-[merengus]
-[askar menjerit]
[askar] Ya Allah! Oh sial!
[askar menjerit]
[menjerit]
Seseorang membantu! Oh!
-Tuhan selamatkan saya, tolong!
-Darah Kristian.
[menjerit]
[Nora tercungap-cungap]
Dia terhidu bau darah.
Kita perlu bergerak. Ayuh.
-[Tobias] Hei!
-Papa!
[Tobias] Nah, hello.
Baiklah.
[troll mendengus]
[Tobias] Mudah.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Mudah.
betul tu.
[merungut perlahan]
[Tobias] Tidak mengapa.
betul tu…
[troll mengerang perlahan]
Oh ya.
[troll mengerang]
[Tobias] Saya seorang kawan.
[ketawa kecil]
Papa!
[merengus, mengerang]
-[tercungap-cungap]
-[tembakan berterusan]
[tembakan pantas]
[troll mengaum]
Pope? Pope?
-Ayah?
-[mengerang]
[Tobias tercungap-cungap lemah]
-Ah...
-Awak okay?
[bernafas kasar]
[troll menarik nafas dalam]
jangan bergerak. Kami akan mendapatkan bantuan.
Nora.
Anda melihatnya.
Shh, jimat tenaga awak.
[Tobias] Anda lihat.
[bernafas kasar]
Istana…
Raja… [menarik nafas tajam]
Rumah…
Dengarlah wahai anakku…
Percayalah…
[menghembus nafas lemah]
[muzik melankolik dimainkan]
Ayah?
Papan.
[sebak perlahan]
[sebak]
[menangis] Tidak!
[menangis]
[sebak]
[muzik muram dimainkan]
PENGEMBARAAN KECIL DAN BESAR
[semput]
KERAJAAN / ISTANA?
BERMAKNA???
RUMAH!
[Holm] Jadi adakah dia robot?
[Andrea] Tidak, tidak, tidak.
Dia seorang zen master menggunakan kerohaniannya
untuk memanipulasi alam fizikal.
Eh, okay.
-Oh, hei.
-[Andreas] Selamat pagi.
[Holm] Hai.
[Nora] Ada berita?
[mengeluh] Baiklah,
kami menjejakinya dengan dron.
Ia berhenti di sebuah lembah.
Dan?
Mereka sedang menyediakan serangan udara sekarang.
apa? Macam mana?
Nora…
Kami tidak mempunyai banyak pilihan.
Maksud saya, eh…
Apa yang kita hadapi?
Saya tidak dapat menjelaskan apa yang saya lihat.
Tak tahu nak percaya apa lagi.
Mari kita andaikan.
Mari kita andaikan apa?
Mari kita andaikan
ada benarnya cerita dongeng itu.
[mengeluh] Nora,
banyak yang telah anda lalui
dalam 24 jam yang lalu.
-Saya rasa ia terbaik--
-Hei, saya jumpa!
Hah?
ayah awak.
Dia berkata bahawa Kittelsen
membuat kesilapan… dalam lukisan itu.
Nampak? Troll tidak dapat bertahan di bawah sinar matahari.
Tetapi lihat. Troll itu berkeliaran
di jalanan pada siang hari.
Tidak, maka Kittelsen betul.
apa maksud awak?
Kami telah melihatnya pada siang hari.
Tetapi,
apakah peraturan lain
yang ada dari cerita dongeng?
Adakah anda serius?
-Baiklah.
-Ia-- Memang begitu…
Jadi cahaya matahari diketepikan…
Ingat. Kami…
Kami dibesarkan dengan ini, Andreas.
-Ayuh.
-Eh, jangan beri mereka makan selepas tengah malam?
Beritahu saya bahawa anda sedang bergurau sekarang.
Salib-- Salib?
-[Holm] Bukankah itu puntianak?
-Salib? Bukan salib…
orang Kristian.
askar itu.
Tengok. "Baunya
seperti darah Kristian di sini."
-Pengkristianan Norway.
-Baiklah.
KELEMBAPAN - BATU BATU
[muzik tegang terbina]
Pelan yang anda cadangkan
benar-benar gila.
Bodoh dan gila!
Kita tidak boleh dinasihatkan dengan mengada-ada…
khurafat?
Fiksyen?
[Fred] Ayuh!
Serius?
[Nora] Mitos lama
merujuk kepada troll
yang membaling batu di gereja.
Kerana mereka benci bunyi loceng.
[ketawa] Ini terus
menjadi lebih baik dan lebih baik!
-[ketawa berterusan]
-[mengeluh]
Di manakah anda berpendirian tentang ini, Andreas?
Eh, Perdana Menteri.
Um, sehingga ke tahap ini, berdasarkan
maklumat yang kami boleh kumpulkan…
-Kami nampaknya tidak dapat mencari...
-Jeneral?
Keizinan untuk bercakap dengan bebas, tuan?
Teruskan, Kapten.
Musuh yang kita hadapi ini...
ia adalah sesuatu yang tidak pernah kita lihat sebelum ini.
Senjata moden yang kami cuba
tiada kesan.
Saya percaya bahawa
Profesor Tidemann betul.
Kita perlu berfikir di luar kotak sekarang.
Perdana Menteri.
Cadangan Tidemann adalah radikal.
Itu pasti. Dan jika ada satu perkara
yang Kapten Holm dan saya berdua tahu,
keadaan yang melampau memerlukannya
langkah melampau.
[Moberg] Baiklah.
-Menjalankan operasi.
-Adakah anda bergurau dengan saya?
[monitor berbunyi]
[Fred] Jika kita berpindah sekarang,
ia akan menjadi huru-hara.
-Orang ramai akan panik.
-Tetapi kita perlukan rancangan.
-Tetapi kita tidak boleh--
-[Lunde] Sudah selesai.
Dan ia bergerak ke tenggara.
Apa yang ada di laluannya?
TAMAN KELUARGA HUNDERFOSSEN
LILLEHAMMER
-[muzik rakyat bermain]
-[penonton berbual]
[ketawa]
-Terima kasih!
-Jangan lari terlalu jauh, okay.
[gemuruh jauh]
-[gemuruh]
-Viktor?
[berbual]
-[gemuruh]
-Gempa bumi.
[penunjung menjerit]
[bergemuruh mendekat]
[muzik yang tidak menyenangkan meningkat]
[dengus]
[penonton berteriak]
[menjerit]
[teriak panik]
[loceng jauh berbunyi]
[bilah helikopter berdebar]
Tidemann, apa yang akan dilakukan oleh loceng?
Adakah ia akan meletup?
Oh hebat.
[loceng berdering]
[Holm] Ini Hocus 1.
Tahan formasi, mari buat hantaran pertama.
-[merengek]
-[loceng berbunyi]
[geram]
-[mengerang]
Ia berfungsi!
[jerit berterusan]
[mengerang]
[troll bellow]
Ini adalah Hocus 1. Kita perlu bergerak lebih dekat.
-[loceng berdering]
-[mengerang troll]
-[menjerit]
-Viktor!
[muzik meriah dibina]
[mengerang, mengaum]
[merengus]
Hocus 3. Masuk, sebelah kiri!
Mayday, mayday! Kami akan turun!
[loceng berbunyi]
[mengaum]
[muzik bertenaga bermain]
Hocus 4, panjat, panjat, panjat!
[geram]
[mengaum]
[Nora] Tidak.
[loceng berbunyi]
Anda melihatnya, bukan?
Adakah dia bermaksud melakukan itu?
[merengus]
[merengus, merengus]
[Wartawan] Kami mempunyai imej mengejutkan
keluar dari Norway pada jam ini.
Kami berada di tanah di sini di Norway,
dan ia adalah sebuah negara yang panik.
Orang-orang berlari untuk hidup mereka
dari makhluk yang kelihatannya gergasi.
[dalam bahasa Jepun]
Mungkinkah ia Godzilla Norway?
[dalam bahasa Inggeris] Mereka tidak tahu
jenis makhluk apa yang mereka hadapi.
Ia hanya… benar-benar menakutkan saya.
Lebih daripada sedozen bangunan hancur.
Tentera ada di mana-mana!
Kami bercakap tentang raksasa di sini!
-[dalam bahasa Perancis] Kemusnahan.
-[dalam bahasa Portugis Brazil] Kemusnahan…
[dalam bahasa Inggeris] Kekacauan total.
Bayangkan akibatnya jika makhluk ini
sampai ke kawasan yang lebih ramai penduduknya.
Jika kita mengikuti jejak ini, ia nampaknya
sedang menuju ke ibu kota.
[wanita di TV] Di Norway, tentera
sedang bergelut untuk mencari jalan untuk berhenti
yang kelihatan seperti raksasa.
[muzik muram dimainkan]
Kami tahu ia bukan hasil yang diingini,
tetapi… kami mencapai sesuatu di sini.
Kerana kita melihat loceng mempunyai kesan.
Kita perlu berdepan dengan fakta.
-Lambat laun.
-Ya.
Kami mempunyai mesin pembunuh
yang sedang menuju ke ibu kota.
Ya, masa adalah penting.
Itulah sebabnya penting untuk mengetahui
perkara yang kita hadapi di sini.
Kita perlu mengetahui mengapa ia datang ke sini.
Memikirkan perkara itu memberi kita peluang untuk--
Jadi apa itu?
Jika anda membuka fikiran anda untuk itu…
Apa pendapat anda?
Satu ancaman!
-Itu sahaja yang saya perlu tahu.
-[mengeluh]
Ini adalah ancaman
yang mesti dihentikan dengan kekerasan.
-Dan bukan hocus-pocus.
-Perdana Menteri.
Yang luar biasa itu tidak mustahil.
[tarik nafas dalam-dalam]
Terima kasih atas sumbangan anda,
Profesor Tidemann.
[Nora mengejek]
Penjaga masa.
Eh, hai.
[Holm] Nora?
Tiada siapa yang boleh melakukan yang lebih baik.
[mengejek]
Mereka membuat kesilapan.
Itu yang saya fikir.
Kapten Kris.
[ketawa perlahan]
Beritahu saya,
kalau ada apa-apa lagi saya boleh buat.
Selagi loceng gereja tidak terlibat.
[ketawa]
Saya akan buat yang terbaik.
Kami akan menghalang semua jalan
dari timur laut.
Dan jika ia menembusi mereka?
Nah, ada… alternatif lain.
Tidak.
Tidak? apa yang awak cakap ni?
Kami, uh, ada pada pelupusan kami,
peluru berpandu
yang masih belum diluluskan… secara rasmi.
Apa yang anda cadangkan
bertentangan dengan segala
yang diperjuangkan oleh Angkatan Tentera Norway.
Apatah lagi kerosakan teruk--
Apakah jenis senjata yang kita bicarakan?
Mengapa saya tidak dimaklumkan tentang perkara ini sebelum ini?
-Ia masih dalam pembangunan.
-Kita tidak sepatutnya mempertimbangkan perkara ini.
[Fred] Perdana Menteri.
Um, patutkah dia ada di sini?
[ketawa kecil]
[menarik] Betul ke?
Kenapa awak tidak tinggalkan kami berdua
sekejap, Andreas?
[Andreas mengejek perlahan]
Anda boleh menganggap ini peletakan jawatan saya.
[menghembus nafas]
maafkan saya.
[bip pad kekunci]
[berbunyi, berdengung]
[berbual jauh]
Nora!
Saya akan ambil dari sini.
awak buat apa?
Awak, eh…
Awak lupa ni.
Ayuh. Ayuh. Saya-- saya akan... saya akan memandu.
-[penggera jauh berbunyi]
-[bualan bertaburan]
Apa yang berlaku?
Mereka sedang mengosongkan Oslo.
[muzik tegang dibina perlahan-lahan]
[bip]
Sesama warganegara.
Ramai daripada anda telah mendengar
berita dari kawasan Dovre.
Dan liputan media yang menunjukkan
apa yang berlaku di Gudbransdalen.
Dan anda boleh fikir begitu
ini adalah kesan khas.
Walau bagaimanapun, ini bukan membuat percaya.
Ini semua nyata.
Norway telah bersedia
untuk menangani krisis besar.
Tetapi tiada apa yang dapat menyediakan kita semua
untuk krisis yang sedang kita hadapi.
Makhluk yang tidak diketahui sains telah
muncul dari dalam Gunung Dovre.
Jadi sekarang sejarah kita mesti ditulis semula.
Tetapi kita perlu memastikan keselamatan
rakyat dan negara kita… sekarang.
Sejak laporan pertama datang
dari Dovre Mountain semalam,
kerajaan, angkatan tentera,
dan saintis terkemuka kami
telah melakukan yang terbaik
untuk mengawal keadaan.
Dengan berat hati saya memberitahu anda
bahawa usaha kami selama ini,
malangnya, telah gagal.
Kami telah menganggap perlu
untuk meneroka semua pilihan
untuk mengelakkan kehilangan nyawa manusia.
Saya menggesa anda semua
untuk mengambil situasi ini sebagai serius
seperti yang dilakukan oleh pentadbiran dan parlimen.
Saya dengan ini mengisytiharkan darurat.
Dan pemindahan segera
Oslo dan semua kawasan jiran.
Kami telah menghadapi krisis
pada masa lalu, dan bertahan.
Kami berdiri bersatu.
Kami menjaga satu sama lain.
Dengan setiap serabut makhluk saya, saya mohon.
Perhatikan satu sama lain.
Dan Tuhan memberkati kita semua.
Dan tanah air kita.
[wartawan meraung]
[hon hon]
Perletakan jawatan.
Saya kata letak jawatan. [mengerang]
Itu yang datuk saya akan katakan.
Mengapa saya tidak boleh berkata "Saya berhenti"
seperti orang biasa?
Saya sangat bodoh.
-Sinding?
-[Nora] Mm…
Saya tidak faham maksudnya.
Dia menulisnya lebih daripada sekali.
Sinding, dan sesuatu tentang Penjaga Pintu.
Ia mungkin Rikard Sinding.
Siapa tu?
Istana Lord Chamberlain.
Saya, eh, macam kenal dia.
Kami bertemu beberapa kali di Istana Diraja.
[muzik misteri dimainkan]
KERAJAAN/ISTANA?
BERMAKNA???
Istana…
Rumah…
Raja… [menarik nafas tajam]
-Apa itu?
-Berpusing.
-Berbalik?
-Rumah adalah Istana Diraja.
Okey…
[tayar berdecit]
Maaf, maaf.
Maaf! Pejabat Perdana Menteri!
[muzik yang meriah dimainkan]
ISTANA DIRAJA
OSLO
[enjin berputar]
[penjaga] Berhenti!
-[senjata mencongklang]
-[tayar tergelincir]
-[klik brek tangan]
-[lonceng pintu kereta]
[penjaga] Beku!
-Kami datang dengan aman.
-Tangan di udara!
-Pusing, berjalan semula ke kereta!
-Kami dari Pejabat Perdana Menteri.
-Kembali, baiklah!
-Kami tidak mempunyai masa untuk ini!
-[mengklik senjata]
-Ini adalah amaran terakhir anda!
baiklah. Kita boleh tunggu, saya rasa.
Berjalan ke belakang perlahan-lahan, ke arah kereta!
[lelaki] Berdirilah, tuan-tuan.
Berdiri.
[ketawa] Fikiran!
Ingat saya? Isaksen.
Penasihat Perdana Menteri Moberg.
Saya mengandaikan bahawa seseorang
akan muncul akhirnya.
Saya tidak boleh mengatakan saya terkejut
bahawa ia adalah anak kepada Tidemann.
[menoreh rotan]
Anda mempunyai mata bapa anda.
Saya sangat menghormati ayah awak.
Walaupun saya tahu Tobias menghina saya,
dia benar-benar lelaki yang baik.
Dan degil seperti keldai.
Saya boleh mengira dengan sebelah tangan
bilangan orang yang masih hidup yang pernah melihat
apa yang anda akan lihat.
[pintu logam berdenting]
Saya biasanya akan mendesak
pada wanita pergi dahulu.
Saya tidak akan memberitahu sesiapa.
[Sinding] Ada satu ketika
ia dipercayai sebagai tuah
untuk membina Istana Diraja
di atas rumah raja lain.
Ia hampir ditemui pada tahun 1920-an
semasa pembinaan untuk kereta bawah tanah.
Dan sekali lagi.
Dua belas tahun yang lalu.
Dua belas tahun yang lalu?
Saya amat menyesali apa yang kami lakukan terhadap Tobias.
Tetapi ia terpaksa dilakukan. saya minta maaf.
Anda memusnahkan kehidupan seorang lelaki yang tidak bersalah,
dan apa yang anda berikan hanyalah permintaan maaf yang tidak masuk akal?
Saya harap ini akan memberikan anda beberapa jawapan.
-[denting kuasa]
-[dengung elektrik]
Ini adalah rumah Raja Troll.
Ya Allah!
[Sinding]
Semasa Kristianisasi Norway,
Olav the Holy menyingkirkan tanah dari apa-apa
yang tidak sesuai dengan kepercayaan baru.
Dia tahu, walaupun untuk troll,
tiada apa yang lebih penting
daripada keluarga.
Apa yang berlaku?
Serangan hendap.
Ia adalah pembunuhan beramai-ramai.
Tetapi, mereka menyelamatkan salah seorang
anak Raja Gunung.
Dan menggunakannya untuk menariknya ke Dovre,
jauh ke dalam gunung.
Di mana mereka mengurungnya di dalam gua.
Di mana mereka meninggalkannya
untuk mati.
Kemudian ayah saya betul.
Raja sedang dalam perjalanan
pulang ke istananya.
Dia akan pulang.
[tulang berdesing]
Andreas.
Nampak tu?
Dari kegelapan mereka datang.
Dan mati dalam terang.
Itu tidak boleh betul. Kami...
Kami telah melihatnya di siang hari.
Kami telah melihatnya pada siang hari.
Tetapi adakah kita melihatnya dalam cahaya matahari langsung?
Bagaimanakah ia membantu kita?
Kita tidak boleh mengawal matahari.
Apakah kenderaan terbesar yang anda miliki?
[muzik tegang dimainkan]
[gemuruh]
[monitor bunyi bip]
Api terbuka.
-[letupan cangkerang]
-[geram troll]
[mengaum]
Kegemaran peribadi Duli Yang Teramat Mulia
, di sini.
Okay.
Kami ada roda.
Sekarang, kita perlukan otot.
Hmm?
[bual tak jelas]
[deringan mudah alih]
Lelaki masa. [ketawa]
Hah?
Satu rancangan?
-[askar menjerit]
-[troll mengerang]
[menjerit, menjerit di atas monitor]
Ia akan memusnahkan kita.
Semua Oslo.
Perdana Menteri, itu keputusan anda.
Anda mendapat persetujuan saya.
Mari kita bunuh benda ini sebelum ia membunuh kita.
Pusat bandar terlalu padat, tetapi jika
kita menariknya jauh dari pusat bandar…
Mungkin Holmenkollen?
Itu terlalu jauh.
Kami memerlukan sesuatu yang lebih dekat,
dan dengan laluan yang lebih mudah.
Mm-hm.
Ekeberg.
Saya boleh bertanya kepada rakan-rakan saya di Home Guard.
Ia hanya…
Di mana kita akan dapati sebanyak itu U…
Saya ada idea.
[muzik dramatik dimainkan]
[man over PA] Kod berikut,
satu, enam, sifar, tiga,
tujuh, enam, sembilan, sembilan,
tiga, enam, lima, enam, tujuh, sembilan.
[Lunde over PA]
Kod berikut, satu, tujuh, lapan,
tujuh, enam, lapan…
[suara automatik] Kod disahkan.
Memulakan misi dengan segera.
[monitor bunyi bip]
[tayar tergelincir]
Baiklah! Masuk!
[deringan mudah alih]
Sigmeister, beri saya berita baik.
Benteng Oslo telah dilanggar.
Rancangan mereka adalah untuk mengebom Oslo.
-Tidak, itu tidak boleh.
-Apa yang berlaku?
Oslo akan diratakan.
Kita perlu membeli lebih banyak masa.
Maksud saya, tidak bolehkah anda hanya menggodam sistem?
Betapa sukarnya
untuk menggodam komputer tentera
dan mengatasi pesawat pejuang paling berteknologi tinggi yang pernah dibuat?
Nah, maaf!
-Saya hanya cuba...
-Tidak. Serius.
Betapa sukarnya, bukan?
[Andreas] Hah?
Ah, itu dia.
Jadikan ia begitu.
SELAMAT DATANG KE OSLO
-[detik elektrik]
-[denting logam]
[geram rendah]
Tiada masa untuk menjelaskan.
Jadi saya akan memberitahu anda kemudian.
EKEBERG FIELDS
OSLO
[brek mengisar]
[merengus]
[muzik dramatik pudar]
[siren jauh berbunyi]
[anjing menyalak dari jauh]
[merengus]
Semua siap.
[siren jauh berbunyi]
Ayuh.
[memantau trilling]
[gemuruh jauh]
Sasaran menghampiri pusat bandar.
-[gemuruh]
-[orang tercungap-cungap]
[lelaki di radio] HQ, ini Raven 4.
Mengesahkan kursus ke arah Oslo.
[berbunyi komputer, berdebar]
SASARAN: ØRLAND_AIRPORT
-[berdebar, bip amaran]
-[Sigrid mengeluh]
"Anda tidak akan lulus"
[membunyikan hon]
Amir!
Salaam alaikum.
Salam sejahtera, saudara.
-Anda ada rancangan?
-Anda merekrut sesiapa?
-Pasukan berkuda?
-Hm?
[muzik yang meriah dimainkan]
-[enjin menghampiri]
-[desis hidraulik]
[membunyikan hon]
[Holm] Jika kita bertahan dengan ini…
-Saya akan berhutang dengan awak Pepsi dan Toblerone.
-[ketawa]
-[hon hon]
-[Holm woops]
[putaran enjin]
Jika rakan penggodam anda mengecewakan kami, maka…
Siggi adalah Spock kepada Kapten Kirk saya.
Siggi tidak pernah gagal.
Itu tidak mungkin.
[muzik penuh harapan membina kecemerlangan]
[muzik tegang dimainkan]
[bip makluman]
[juruterbang] Ini ialah Raven 4.
Sasaran di depan mata. Menunggu pesanan.
Melibatkan diri.
Tiup menjadi kepingan.
[juruterbang] Salin itu.
[enjin jet berdengung]
Menembak peluru berpandu masuk
lima…
empat…
tiga…
dua…
satu.
Hah? Kerosakan sistem.
Kerosakan sistem. Ia tidak berfungsi.
Yahtzee.
[enjin jet berdesir pergi]
Oh…
Siggi.
[menghembus nafas]
Okey!
-Apa yang berlaku?
-Eh, saya tidak tahu.
Kenapa tiada apa-apa yang berlaku?
Atas sebab tertentu, saya tidak dapat menjalin
hubungan dengan panel kawalan.
Selesaikan! Teruskan saja.
Berhubunglah, demi Tuhan.
[gemuruh jauh]
[mengerang jauh]
Bagaimana jika rancangan itu gagal?
Hm?
Bagaimana jika saya sama seperti bapa saya?
Kacang sepenuhnya.
Dalam dunia yang gila,
maka hanya orang gila yang boleh menjadi waras.
Dan anda adalah orang yang paling gila
di planet ini, Nora Tidemann.
terima kasih. [sedut]
saya rasa.
[enjin berputar]
Baiklah, Andreas.
Jom buat ini.
[muzik yang meriah dimainkan]
Ya Allah.
Haih-ho.
[tarik nafas dalam-dalam, telan]
jom pergi.
-[memutar enjin]
-[bangunan muzik tegang]
[tingkap berdecit]
[menarik tanduk]
Sekarang!
[merengus]
[mengerang perlahan]
[mengaum]
Dia datang! Dia datang! Dia datang!
[tayar berdecit]
[muzik tegang terbina]
[tayar berbunyi]
-Oh!
-[berbunyi]
Status?
-Kami dekat!
-Belum lagi!
-[Tayar mencicit]
-Ah!
[Holm] Kita perlukan lebih masa.
Kami tidak mempunyainya! Kami akan berada di sana dalam 15.
[Andreas] Oh sial!
[letupan]
Jadikan ia sepuluh.
Tidak, Nora…
[muzik yang perlahan dan dramatik dimainkan]
Kami belum bersedia…
[bual latar belakang bertindih]
Perhatian!
Jom bawa masuk!
Ayuh!
Kami mempunyai ancaman masuk
dari arah itu.
Anggaran ketibaan ialah sepuluh minit keluar.
Apa yang akan datang
ke atas bukit itu sekarang
tidak seperti apa-apa
yang pernah anda lawan sebelum ini.
Dan saya akan jujur ​​dengan awak.
Ada kemungkinan besar
operasi ini tidak akan dilakukan.
Tapi kita kena tanya diri kita…
Siapa kita?
Jika kita berbaring tanpa melawan?
Siapa kita jika kita membiarkan ketakutan menguasai kita?
Siapa boleh bangga
jika kita membiarkan makhluk sialan
merayap di atas kita tanpa berkata,
"Ia berakhir di sini!
Kami akan meletakkan anda kembali ke dalam tanah!"?
[semua bersorak] Ya!
[tayar berdecit]
[muzik tegang dimainkan]
Jambatan ditutup!
Tunggu! Tengkorak!
Kami-kami-kami... Kami kehilangan tengkorak!
[tayar tergelincir, berdecit]
[geruman gemuruh rendah]
[mengerang rendah]
[rintihan sedih]
Hai, cantik.
[mengaung kuat]
[bergema raungan jauh]
masa parti.
Dia tidak mempunyai sesiapa.
Yang terakhir seumpamanya.
[mengaung dengan garang]
Ini mengingatkan saya kepada Big Billy Goat Gruff.
[geram]
Melainkan anda rasa
kambing billy yang lebih besar berada berdekatan,
Saya cadangkan
anda memijak gas dengan pantas!
[geram]
[muzik menegangkan dibina perlahan-lahan]
[geruman gemuruh rendah]
-[tayar berdecit]
-[memutar enjin]
[terkejut]
[tayar berdecit]
-[tayar berdecit]
-[geram troll]
[serpihan runtuh]
[lelaki] Masih tiada sambungan?
[teknologi] Tidak, ada sesuatu yang menghalang
sistem dari dalam.
[Fred] Apa yang awak buat?
Eh... Saya gembira awak muncul.
Um, saya rasa seseorang telah merampas komputer riba saya.
Saya membuka e-mel pelik ini, ia adalah…
daripada putera raja di Nigeria ini--
Adakah anda sedar
apa yang anda telah lakukan?
[muzik tegang membina kepada crescendo]
[muzik yang meriah dimainkan]
[juruterbang] Ini ialah Raven 4.
Sistem ini dalam talian.
Meminta pesanan baru.
Anda masih diberi kuasa untuk terlibat.
[juruterbang] Salin itu.
Mari tamatkan mimpi ngeri ini.
[tayar berdecit]
Pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi!
[mengaum]
[bergemuruh mendekat]
[merengus]
Anda perlu keluar!
Bersedialah!
-Nora!
-Pergi, sekarang!
[jerit]
[tercungap-cungap, menjerit]
[troll mengaum]
-Nora!
-[tanah]
[merengus]
[mengaum]
Amir, adakah kita sudah bersedia?
-Kami dekat.
-[gemuruh]
[tercungap-cungap]
Nora!
Pergi! Pergi! Pergi!
[tanduk berbunyi]
[dengus]
Nora! bangun!
[troll merengus]
[geruman gemuruh rendah]
[geram troll]
Raven 4 menghampiri sasaran.
Dikunci dan dimuatkan.
[muzik dramatik dibina]
-[mendengus]
-[denting kuasa]
-[merengus]
-[menjana tenaga]
[merengus, menggeram]
[bergema geraman]
-[merengus]
-[troll mengerang]
[tenaga berdenting, powering up]
[mengerang kuat]
[troll mengerang]
Orang awam dikesan.
Saya ulangi, orang awam ternampak.
-Pengguguran.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
[teknologi] Batalkan.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Skru itu. Letupkan benda tu!
-Raven 4. Menggugurkan kandungan.
-Letupkan raksasa itu!
-Batalkan!
-[Fred] Tuhan sialan kamu!
Letupkan!
-Saya ulang, batalkan misi.
-Letupkan, Tuhan sialan kamu!
Kita harus meletupkannya--
-[sentap berhamburan]
-[teknologi] Raven 4.
batalkan!
[juruterbang] Menggugurkan misi.
-[jet whooshes by]
-[deruman gemuruh rendah]
[semua kokol]
[troll mengaum]
[erangan bernada tinggi]
[ketawa]
Tuhan, anda seorang yang genius!
-Whoo! Kami berjaya!
-[ketawa, bersorak]
[mengaum]
[bergema mengaum pada monitor]
[rengsaan rendah, rintihan]
[mengerang]
[erangan berterusan]
-[mengerang rendah]
-[desis wap, mendesis]
Oh tidak... Ini salah.
apa?
Tetapi rancangan itu, Nora, ia berjaya.
Ia benar-benar berfungsi.
Tidak. Dia tidak akan bertahan dalam keadaan ini.
Bukankah itu rancangannya?
-[troll moaning]
-[sizzling]
[mengaum]
Ia tidak betul.
Nora?
[troll mengerang]
Nora, berhenti!
[tercungap-cungap]
-[merengus]
-[mematikan]
[troll mengerang]
[merengus]
[troll mengeluh]
[klik senjata]
Kembalilah!
Hentikan mereka!
Berhenti!
Awak kena pergi!
Tolong, pergi dari sini!
-[ayam jantan senjata]
-Amir.
Berdiri.
[Amir] Ya, tuan.
[Nora] Pergi!
Kembali ke pergunungan!
Tolonglah!
Pergi ke mana anda selamat!
[menghembus nafas]
[troll mengeluh]
Mereka akan meninggalkan anda sendiri jika anda pergi!
[troll mengerang perlahan]
[gemuruh]
[mengerang lemah]
-[mengerang]
-[desis]
[mengerang]
[muzik melonjak dimainkan]
[mengerang lemah]
[menghembus nafas]
-[muzik tamat]
-[batu runtuh]
[muzik muram dimainkan]
[degupan jantung]
-[degupan jantung menjadi perlahan]
-[berdetak batu]
[erangan rendah pudar]
[degupan jantung berhenti]
[batu berderak]
[Holm menghembus nafas]
[menghembus nafas dengan kuat]
Tiada lagi Piala Norway di sini, itu sudah pasti.
[menghembus nafas kasar]
Oh.
[ketawa kecil]
-Abang.
[ketawa perlahan]
[menghembus nafas dalam-dalam]
Apa yang kita panggil?
"Dovre Boulder"?
[kedua-duanya tergelak]
[Andreas] "Bukit Tidemann"? [ketawa]
Mungkin "Troll Rock"?
"Tobias Boulder".
-[ketawa]
-Itu bagus.
-[siren kokol]
-[muzik yang menaikkan semangat dimainkan]
[siren jauh meraung]
Anda kelihatan baik dengan mata hitam.
Hah?
Profesor Tidemann.
Tak tahu nak cakap apa.
[mengejek perlahan]
[Andreas ketawa perlahan]
Perdana Menteri, sebelum saya pergi,
saya ingin jelas, apabila saya meletak jawatan,
Saya tidak bermaksud dengan kerja sama sekali,
tetapi saya hanya berhenti kerja ini.
[mengerang] Berit, saya akan menjadi seorang penulis!
[Lunde] Mm-hm.
Adakah anda fikir terdapat lebih banyak lagi di luar sana?
Dalam gua jauh di bawah beberapa gunung?
[muzik misteri dibina perlahan-lahan]
[muzik yang kuat dimainkan]
[muzik pudar]
[angin bertiup]
[muzik tegang dibina perlahan-lahan]
-[berdentum]
-[berdentum batu]
[mengaum]
[muzik yang meriah dimainkan]
[muzik meriah pudar]
[muzik muram dimainkan]
[muzik bertenaga naik dan turun]
[muzik epik dibina perlahan-lahan]
[muzik pudar]
[muzik yang menyenangkan dimainkan dengan lembut]
[muzik tegang dibina perlahan-lahan]
[muzik pudar]